 #### Load Balancer とApplication Gatewayの比較
 
 | 項目                                         | Load Balancer             | Application Gateway                   |
| -------------------------------------------- | ------------------------- | ------------------------------------- |
| プロトコル                                   | Layer 4:TCP/UDP           | Layer 7: HTTP/HTTPS/Websocket         |
| 負荷分散アルゴリズム                         | 5タプルのハッシュ         | ラウンドロビーURLベースのルーティング |
| セッションアフィニティスティッキーセッション | ３タプル2ダブルのハッシュ | Cookieベースのアフィニティ            |
| 静的パブリックIPアドレス                     | 可                        | 不可                                  |
| SSLオフロード                                | なし                      | あり                                  |
| URLベースルーティング                        | なし                      | あり                                  |
| WAF機能                                      | なし                      | あり                                  |

Application Gatewayがセッション保持できるし、サイトのコンテンツによりアクセスを分けることが可能(URLにより制御)。LBはできないし、SSL encryptionも計算しなおさないといけない

#### DBの比較

頻繫にアクセスしスピードが求められる場合：Azure SQL database, cosmos DB  
頻繫ではない場合：Data Lake, data-warehouse
|              | **データレイク**               | **データウェアハウス**       |
| ------------ | ------------------------------ | ---------------------------- |
| データ構造   | ローデータ                     | 処理済みデータ               |
| データの目的 | 未確定                         | 現在使用中                   |
| ユーザー     | データサイエンティスト         | ビジネス担当者               |
| アクセス性   | 高度にアクセス可能、迅速な更新 | より複雑、変更のコストが高い |

Data Lake:  
ペタバイト規模のデータを扱う超並列データ変換処理プログラムを U-SQL、R、Python、.Net で容易に開発および実行することができる、初めてのクラウド分析サービスです。

#### IoTエッジの適用ケース：  
エンドユーザーデバイスのデータを分析するために使用

#### Azure IoT Central:  
IoT Edge による IoT Central ポートフォリオの拡大: Azure IoT Central によって管理されるエッジの IoT デバイスでクラウド インテリジェンスを直接実行できるようになりました。この新機能により、Azure IoT Edge デバイスの接続と管理、エッジ ソフトウェア モジュールのデプロイ、分析情報の公開、大規模なアクションの実行など、Azure IoT Central 内からのすべての操作が行いやすくなります。

#### Azure Time Series Insightsの適用ケース：  
運用分析を改善するのに役立つ強力なデータ探索及びテレメトリツールを提供するのに使用

#### Azure Logic Appsとは？  
アプリ、データ、サービス、およびシステムを統合する自動化された "ワークフロー" を作成および実行するためのクラウドベースのプラットフォーム

#### Azure IoT Hub
何十億台もの IoT 資産を接続して、監視、管理する

#### Application Insightsとは  
Azure Monitor の機能であり、開発者や DevOps プロフェッショナル向けの拡張可能なアプリケーション パフォーマンス管理 (APM) サービスです。 このサービスを使用して、実行中のアプリケーションを監視することができます。 パフォーマンスの異常を自動的に検出し、組み込まれている強力な分析ツールを使用して、問題を診断し、ユーザーがアプリを使用して実行している操作を把握できます。 Application Insights は、パフォーマンスやユーザビリティを継続的に向上させるうえで役立つように設計されています。

#### 検証環境を素早く構築できる「Azure DevTest Labs」とは？  
Azure DevTest Labs とは、トレーニング目的で多数の仮想マシンを作成する必要がある時や、仮想マシンの停止/削除忘れによる出費に悩んでいる場合に効果があるサービスです。Azure DevTest Labs 自体は無料です。

#### Azure Databricks
最適化された Apache Spark でのビッグ データ分析および AI, ビッグ データによる機械学習を加速させる

#### NIST:  
国立標準技術研究所で、アメリカの国立標準技術研究所の略称であり、そのNISTが定めた政府調達の要件「NIST SP800-171」こそ、昨今話題になっているセキュリティの基準です。 アメリカの政府機関と取引する企業に対して、アメリカ政府が定めたセキュリティ基準への準拠を求めるガイドラインと考えられる

#### Azure Service Health：  
ダウンタイムを軽減させる対応を取れるよう Azure サービスのインシデントと計画メンテナンスについて通知します。カスタマイズ可能なクラウド アラートを構成し、パーソナライズされたダッシュボードを使用して正常性の問題を分析し、クラウド リソースへの影響を監視し、ガイダンスとサポートを受け、詳細と更新情報を共有します。

#### Identity Protection とは:  
Identity Protection は、組織が次の 3 つの主要なタスクを実行できるツールです。
 * ID ベースのリスクの検出と修復を自動化します。
 * ポータルのデータを使用してリスクを調査します。
 * リスク検出データを SIEM にエクスポートします。

#### Azure Information Protection とは:  
お客様の会社の内外で、メール、ドキュメント、および機密データを制御し、セキュリティで保護する

#### Microsoft Defender for Identity とは:  
Microsoft Defender for Identity (旧称: Azure Advanced Threat Protection、Azure ATP とも呼ばれる) はクラウドベースのセキュリティ ソリューションであり、オンプレミスの Active Directory シグナルを利用して、組織を対象とする高度な脅威、侵害された ID、および悪意のあるインサイダーによるアクションの識別、検出、調査を行います。

#### Azure 管理グループとは:  
組織に多数のサブスクリプションがある場合は、これらのサブスクリプションのアクセス、ポリシー、およびコンプライアンスを効率的に管理する方法が必要になることがあります。 Azure 管理グループの範囲は、サブスクリプションを上回ります。 "管理グループ" と呼ばれるコンテナーにサブスクリプションを整理して、管理グループに管理条件を適用できます。 管理グループ内のすべてのサブスクリプションは、管理グループに適用された条件を自動的に継承します。 管理グループを使うと、サブスクリプションの種類に関係なく、大きな規模でエンタープライズ レベルの管理を行うことができます。 単一の管理グループ内のすべてのサブスクリプションは、同じ Azure Active Directory テナントを信頼する必要があります。

#### Azure DDoS Protection BasicとStandardの違いは？  
Azure DDoS Protectionは、分散型サービス拒否 (DDoS) 攻撃についての保護機能となります。BasicとStandardの2種類が存在し、
 * Basicは全てのAzureプロパティに適用されています。
 * そこから基本サービスにはない機能を追加できるプランがStandardとなるわけです。  
以下のページにも記載がありますが、ログやメトリック、アラート機能等を追加で利用できるようになります。実際にセキュリティ攻撃等を受けた際に、ログは重要な情報源となるため、セキュリティ対応を強化したい方は検討してみてはいかがでしょうか。  
https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/ddos-protection/ddos-protection-overview

#### GDPRは？  
「EU一般データ保護規則」（GDPR：General Data Protection Regulation）とは、個人データ保護やその取り扱いについて詳細に定められたEU域内の各国に適用される法令のこと
